Cô độc trong màn đêm trắng xóa.
Lời nguyện cầu vang vọng ở nơi chật hẹp.
Mình phải làm sao đây?
Cứ đà này thì...
Ithea?
Huây huây~.
Tui là Ithea Myse Valgulious đó!
Ừm rồi...
bà là ai thế?
dou shitara anata ni ai o kizamerundarou?
Làm sao để em có thể khắc chân tình này vào tim anh đây?
shiranai kimochi bakari oboeta yo
Em chỉ biết đến những cảm xúc lạ lẫm mà thôi.
wasurekata mo oshiete
Xin hãy cho em biết cách để quên chúng...
đừng chỉ dùng lời nói...
kotoba dake janakute sa
mà hãy từ ngón tay ve vẩy ấm áp ấy!
furueru yubi no ondo kara
Đó là mong muốn của ai cơ chứ?
sore wa dare no kibou
Dòng lệ tuân trào từ em...
watashi kara afuredashita negai no DROP
kietemo kietemo umaretekuru kedo
dẫu biến mất hết lần này lần khác, nhưng lại được sinh sôi...
kotae naki mugen mirai
mà không có câu trả lời trong tương lai vô hạn này.
Vào đêm tối không biết chỉ còn lại bao nhiêu ngày,
nankaime no ashita ga kuru no ka wakaranai yoru nara
em chỉ muốn được gọi tên mà thôi.
namae o yobaretai
datte mune ga itai
Bởi lòng em đau nhói...
đau đến nỗi muốn nổ tung!
itakute, harisakesou da
Làm sao để em có thể khắc chân tình này vào tim anh đây?
dou shitara anata ni ai o kizamerundarou?
watashi ga itsuka sora ni tokesaru mae ni
Trước khi em tan biến vào bầu trời...
em muốn bảo vệ khoảnh khắc này hết mình...
tsuyoi omoi de ima o mamoritakunatta riyuu wa
anata o motto miteitai kara
vì muốn ngắm nhìn anh nhiều hơn nữa mà.
"Là ai" ư? Cậu đang nói gì vậy...
Phải nói cho rõ ràng đó...
bằng miệng của bà.
Chtholly Nota Seniorious.
Vẫn ổn đó he?
Bà vẫn còn là Chtholly~su.
"Ổn" gì chứ, ý cậu là sao?
Bộ mình bị gì à?
Bà phải bỏ mặc những hình ảnh, lời nói khó hiểu,
và những ký ức của kiếp trước~su.
Nếu không, bản thân bà sẽ bị cưỡng đoạt dần...
dù là ký ức, nhân cách hay bất cứ thứ gì
cũng tan biến mất đó.
Quả nhiên đây là... ký ức ư?
Giọng nói của bé gái tóc đỏ cứ...
Không nên nghĩ thêm về chuyện đó nữa!
Là chuyện người khác~su,
không hề liên quan đến Chtholly đâu.
Không liên hệ gì cả, hoàn toàn xa lạ.
Hãy nghĩ về bản thân hết sức có thể...
Hãy níu lấy ký ức của bản thân,
đừng để ký ức của kẻ khác hiện ra.
Nghiêm cấm phát động venenum,
như chuyện lúc nãy.
N-Nhưng đó là vì...
Ui da.
Không nhưng nhị~su!
Dù đã trở lại được 1 lần,
nhưng khi nào xảy ra nữa
thì cũng không lạ đâu nhé.
Đừng để ý đến ký ức của kiếp trước.
Cũng đừng phát động venenum.
Nếu còn muốn ở lại đây thêm chút nữa,
thì hãy chấp hành 2 nguyên tắc này đi~!
Quả nhiên quá trình xâm thực trong cơ thể mình
vẫn chưa ngưng sao?
Dù thế đi nữa, bà vẫn quyết định sống tiếp nhỉ?
Giờ tui có thể kể chuyện xưa xíu không?
Một câu chuyện về một cô bé
mà tui biết rất rõ~su.
Có lẽ nhỏ cũng bị xâm thực như bà...
rồi nhân cách tiêu biến luôn~su.
Mặt khác, cô bé sau khi tỉnh dậy
cũng rất hoang mang đó.
Cứ tưởng mình đã chết,
nhưng lại trở thành một người xa lạ
tại một nơi lạ lẫm mà lại.
Mình là... ai?
May thay, vẫn còn cuốn nhật ký~su.
Cô bé đã tiêu biến ấy
viết nhật ký không sót một ngày nào.
Cậu...
Một đứa tươi vui, tọc mạch
và hay làm um xùm xung quanh...
nhưng hoàn toàn không thật lòng gì cả.
Ithea Myse Valgulious
đã từng là một cô bé như thế.
Lúc đó, tui đã nghĩ đến việc chết đi cho xong.
Nhưng dù có làm thế,
thì cũng chẳng có ý nghĩa gì.
Chuyện duy nhất mà tui có thể chuộc tội...
phải chăng là kế tục bổn phận không được
cho ai biết sự tồn tại của cô bé đó, tức là Ithea.
Mà, tui cứ căn dặn lòng mình như thế
đến ngày hôm nay luôn rồi này.
Ra...
Ra là vậy.
Chắc mình cũng nên viết nhật ký nhỉ?
Bộ Chtholly muốn giao đời mình...
cho ai đó tiếp quản hả?
Con người Chtholly hiện giờ...
đang muốn sống thế nào vậy?
Lạnh rồi mà nhỉ?
Tuy thể nhiệt của tui thấp
và không ấm như Nephren...
nhưng hãy thông cảm~su.
Cám ơn nhiều, cậu khá ấm đấy.
Thế thì tốt quá rồi.
Chtholly...
Tính giấu Kỹ sư hả?
Ừm, nói ra
thì chỉ khiến anh ta thêm lo thôi mà.
Mình cũng không muốn đóng vai nữ chính
bi kịch đâu mà.
Phải rồi.
Con người mình hiện giờ... đang muốn hưởng trọn hạnh phúc...
bên anh ấy như mọi khi thôi.
Ôi sự thu hút như nói
"Mình đang yêu, phiền phức ghê" đó.
Bà vẫn chắc chắn là Chtholly đó!
Mồ~...
Chuyện nhật ký...
người đầu tiên nghe chuyện về Ithea
là bà đó~su.
Vậy... đây là bí mật của 2 tụi mình.
Không muốn hỏi nhỉ?
Về tên thật của tui chẳng hạn,
hay là kẻ nào đến từ đâu chẳng hạn?
Cậu cũng là Ithea còn gì?
Một đứa tươi vui, tọc mạch
và hay làm um xùm xung quanh...
nhưng hoàn toàn không thật lòng gì cả.
Và là một đồng sự, cũng như
người bạn quan trọng của bọn mình.
Chứ còn trông giống ai khác đâu.
Nói thế thì phải biết ơn rùi ha?
Được rồi.
Ủa? Là Chtholly à?
A~, xin lỗi.
Ồn quá hả chị?
Số tóc đó của em...
Không tệ mà phải không?
Phải ha, rõ ràng là vậy rồi.
Lại chẳng?
Mình đã bỏ thói bồn chồn.
Những nỗi đau siết chặt lòng mình...
hay những dòng nước mắt tựa sẽ ứa tràn...
đều là thứ biểu trưng cho mình mà.
Cả sự phiền não,
sầu thảm,
Coi nào!
hay đau khổ,
và cả niềm vui...
Con người đang ở đây hiện giờ là hội tụ của chúng,
chứ không phải ai khác.
Không nhầm lẫn được, đó là mình...
Chtholly đó.
Đúng, riêng lúc này thì thế.
Đan đồ?
Dạo này, trời lạnh còn gì?
Nhìn xem, mấy đứa nó toàn
ăn mặc mỏng manh thôi mà.
Ra vậy.
Ừm.
Thế nào?
Có thấy màu này cũng hợp với mình không?
Cậu bị sao thế?
Không cần lo đâu.
Ừm.
Nếu Chtholly đã nói vậy thì...
Cám ơn cậu, Ren.
Bệnh cảm của Collon có ổn không?
Chưa thể lơ là được nhé.
Để mình mang thuốc về sau.
Vậy à.
Ôi chà ngon ghê,
lên tay rồi nhỉ?
Chtholly...
Lát bỏ cái này
xuống dưới gối của Collon giúp anh.
Một Talisman cổ đại có thể
phòng ngừa ác mộng khi bị cảm đấy.
Gì thế, bộ không nghe anh nói à?
Bệnh cảm của con bé
còn kéo dài còn gì?
A-À~,... cho Collon nhỉ?
Ừm.
Hể~, ra anh có món đồ
tiện lợi vậy à?
Một mảnh cấu thành của Seniorious đấy.
Seniorious?
Nói rồi còn gì,
"Dug Weapon là thể hợp nhất từ nhiều Talisman" ấy?
Loại khác thì "không bị lưỡi kiếm
không được yểm ma lực chém" chẳng hạn,
"tiếng động phát ra khi chủ sở hữu
không xưng bằng tên thật" chẳng hạn...
toàn thứ kỳ lạ...
Bỏ vào nó lại ngay đi~!
Cậu đấy nhé...
Dug Weapon không phải những lá bùa có tí tiện lợi đâu!
Chúng là binh khí quyết chiến tối thượng đó!
Chuyện gì thì cũng phải có trình tự ưu tiên chứ?
Cứ tưởng cô nói chuyện gì cơ...
chứ giấc ngủ say của Collon tối nay
rõ ràng là quan trọng hơn còn gì?
Loại người như cậu thiệt là...
Thôi được rồi.
Mình cũng lo cho Collon mà.
Nhớ trả về chỗ cũ trước khi xuống mặt đất nhé.
Ờ.
Về chuyện mặt đất, chúng vẫn ổn mà phải không?
tên chúng là Nopht và Rhantolk à?
Hiện giờ có vẻ không cần phải lo đâu.
Có vẻ việc cải tiến phi thuyền trước mắt
đang được gấp rút tiến hành.
Nếu thế thì tốt thôi.
Tôi cũng quan tâm đến mấy món đồ ở di tích mà.
Lapidemsibilus ý nhỉ?
Anh đúng là lo cho em quá đáng mà.
Một ông bố bao bọc con cái thật ha?
Im miệng đi.
Mà, còn đỡ hơn gọi là "Papa tình nhân" nhỉ?
Oy oy~... cả cô nữa hả?
T-Thôi đi mà, "tình nhân" gì chứ?
Oy~sho~.
Hể~?
Chuyện gì?
Dạo này, em giỏi mấy chuyện này quá ha?
Không biết nên nói rằng nữ tính hơn, hay...
E-Em đang đếm các mũi khâu,
đừng bắt chuyện với em!
Gì nữa đây?
Anh đang khen đấy.
Được rồi mà, mô~!
Vẫn còn thức à, Rhan?
Ừa.
Thiệt tình, đội cứu viện còn chưa đến nữa nhở?
Có tin báo rằng
họ cần thêm chút thời gian để chuẩn bị đó.
Bà lại đọc quyển đó nữa nhỉ?
Ừa.
Hiểu ra được gì không?
Không có.
Nhưng khúc này có vẻ giải nghĩa được.
"Vì mặt đất, nhân loại bị..."
À không.
"Vì Nhân loại, mặt đất bị..."
"Mặt đất...
Nopht, nặng lắm
nên đừng dựa nữa.
Cửa không khóa đâu.
Hôm nay anh cũng thức khuya hả?
Ờ, có tí thôi.
Hửm~...
À... à nè...
Việc anh đã làm...
Việc anh đã làm... có thể chỉ cho em không?
Như tinh chỉnh kiếm chẳng hạn.
Và còn việc anh làm vì em...
ý em... là chuyện ấy đó...
Á-Ánh mắt gì thế chứ?
Rốt cuộc là em bị làm sao vậy?
Dạo này, trông anh có vẻ bận lắm,
và không chăm lo đến em mà.
Nghĩ xem, những lúc được anh chỉ dạy
chỉ cũng coi như là thời gian bên nhau còn gì?
Em đấy nhé...
Dẫu sao thì em đã bắt anh dẫn xuống mặt đất
dù không thể chiến đấu nữa mà.
Nên em muốn mình trở nên có ích đó.
Chuyện nào thì cũng không thể
thành thạo ngay được.
Hơn nữa là cần có thời gian và rèn luyện.
Em lo nhiều quá đó.
Dù em nghĩ thế nào,
anh cũng không định khiến em quá sức đâu.
Quá sức gì đâu chứ.
Đừng giả ngơ nữa.
Em đang mất dần ký ức còn gì?
A~, bị lộ rồi à?
Nhìn là biết ngay.
Ra là anh vẫn dõi theo em à?
Nhưng mà, nếu lấy về được Lapidemsibilus...
thì sẽ xong xuôi không cần lo nữa.
Bản đồ dưới mặt đất?
Ờ, khu vực phế tích mà đội điều tra bị tấn công đấy.
Đây là nơi mà đội cứu viện dự định đáp xuống mà phải không?
Chỗ đáp xuống không phải quá gần trại quân sao?
À, nhưng nếu xét về mặt vận chuyển đồ,
thì vầy là tốt nhất à.
Gì nữa đây, chẳng phải em đã hiểu rồi đó sao?
Trước mắt là thư ký rồi chứ bộ!
Đây là quê hương của anh mà nhỉ?
Chuyện 500 năm trước rồi nhé.
Anh muốn quay về đó chứ?
Nơi để chúng ta quay về hiện giờ...
là đây còn gì?
Phải rồi ha?
Nè, thị trấn ấy khi xưa thế nào vậy?
Có đồ ăn ngon không?
Có người anh thích không?
Tự nhiên hỏi gì vậy?
Chất vấn anh à?
Em phải biết những thông tin chi tiết
trước khi đến đích thì mới được.
Em đi lấy tách trà của em tí, đợi xíu nhé.
Cá nhân em tò mò quá rồi đó.
Ngon ghê ta.
Thay vì đứng lại nghĩ ngợi...
thì hãy rảo từng bước nào.
Dù cho dấu chân hôm qua có biến mất đi nữa...
hay con đường hướng đến
ngày mai tối tăm đi nữa...
dù thế đi nữa, mình cũng không nghĩ về quá khứ...
hay nản lòng trước tương lai...
mà mình chỉ tận hưởng bây giờ.
Vì có muốn chống chọi lại...
thì thời gian cứ tiếp tục
thúc đẩy đằng sau lưng mà.
11, 12...
13, 14...
Xong.
Ny-obachan!
Và thời gian cứ thế trôi.
Thật may khi đan kịp hôm nay đó.
Để xem, cái này là của... Tiat.
A~dạ!
Thích quá ạ, em sẽ giữ kỹ!
Còn cái này là của... Lakhesh!
Anou anou~, cám ơn chị nhiều, senpai~!
Nà, còn của em đâu?
Của em đâu~?
Collon, ngoan ngoãn chờ đi.
Đây, bắt em chờ lâu, Collon.
Oa~, ấm quá đi~!
Coi nào coi nào,
mấy nhóc còn lại lại đây mau~su.
có quà từ Chtholly đó!
Bữa tiệc gì đây trời?
Lễ Giáng Tuyết đó.
Bữa tối mùa Đông
khi không thể ra ngoài vì tuyết rơi...
và người người rủ nhau ăn uống thâu đêm nhé.
Hả?
Tuy hiện giờ đã phổ biến,
nhưng nó vốn dĩ là lễ hội của tộc mình đó.
Ờ...
Thôi khỏi hỏi nguồn gốc của nó cho lành.
Mà, cứ cho là tiệc đưa tiễn các cậu đi.
Đâu cần phải làm quá lên đến thế.
Có quà tặng các chị nữa ạ.
Chỉ là nó không phải được tặng từ bọn em...
Mô~!
Đúng là dễ thương đến nỗi muốn xơi luôn mà!
H-Hổng thở được nè!
Cái váy bị nhăn mất!
Không hổ danh là tiểu thư tốt bụng nhở?
Độ nhạy của Tiểu thư Phyr thật đáng để ngả mũ.
Tại sao cô ấy lại...?
Có vẻ là quà cho Lễ Giáng Tuyết.
Ê~, "Khi ấy thật cám ơn mọi người đã chăm sóc.
Tuy đây là món quà nhỏ cho Lễ Giáng Tuyết,
nhưng tôi xin được biếu.
Hy vọng mọi người sẽ lại đến đây chơi."
Gì thế, Ren?
Willem được tặng... cái này.
Don't mind.
Con mắm đó...
Tuyệt ghê!
Choi~ choi~...
Anh Kỹ sư, chính giờ là lúc khen bà ta đó.
À thôi, nhưng có điều...
Điều anh hằng muốn nói,
điều anh hằng muốn nghe.
"Sẽ có lúc không thể nói được sau này nữa"...
anh Kỹ sư cũng biết rõ mà phải không?
A~, thích ghê!
Oy~, Chtholly...
Em xinh lắm.
Lại...
Lại chẳng?
Quần áo để thay...
thế này đủ rồi nhỉ?
Sách thì...
Chtholly, sắp tới giờ xuất phát rồi.
Ờ, ok.
Mình là ai vậy kìa?
Thôi chào nhé.
Chị đi rồi về.
Ký ức đang dần tan biến.
Nhân cách đang dần sụp đổ.
Mấy đứa cũng phải ngoan ngoãn đợi bọn anh về đấy.
Lần này, mình sẽ chuẩn bị sẵn tiệc mừng
mọi người quay về.
Hứa đấy nhé...
rằng "không được gắng quá sức" ấy.
Dĩ nhiên rồi.
Xin lỗi nhé.
Ký ức về mọi người...
mình... đã quên hơn phân nửa rồi.
Những cái tên đã quên thì có thể nhớ lại...
nhưng mà, những hồi ức đã mất
thì không thể lấy lại nữa.
Bản thân đang bị hủy hoại này...
hiện giờ có thể được gọi là Chtholly nữa không?
Quá đau đớn, khổ sở,
lại buồn bã, cô đơn.
Nhưng mà, hiện giờ mình muốn...
trân trọng những cảm xúc ấy.
Bởi đến khi cảm giác này biến mất...
mình sẽ hoàn toàn biến mất mà.
「Nè, đoán xem em là ai?」
「nee, watashi wa dare?」
kimi ga yasashiku hohoemu
Nhưng anh chỉ mỉm cười.
Nên em nghĩ  không cần câu trả lời nữa.
kotae nado nakutemo ii to omoeta
bonyari to shita
Ngờ nghệch làm sao...
shiawase no tezawari fuwari
ôi cảm giác chạm vào hạnh phúc thật êm dịu.
asu no kokoronokori hitotsu
Một điều tiếc nuối còn lại cho ngày mai...
sora ni ukande kieta
đã vút bay lên trời cao và biến mất.
sukitooru kokoro wa itoshisa wo shiri
Từ khi con tim trong vắt biết đến tình yêu...
chẳng mấy chốc sẽ biết đến nỗi buồn thôi.
yagate sabishisa wo shiru no
sayonara de tsunagareta watashitachi
Chúng ta được gắn kết với nhau bởi lời tạm biệt mà.
A~, kimi no matsu basho e kaerou
Ah, trở về nơi anh đón đưa thôi.
nakeru kurai daisuki
Em yêu đến nỗi rơi lệ...
khi anh nói rằng...
kimi ga kureru
"Mừng em trở về"
okaerinasai
Re~n~!
Không ngờ bà cũng đến cứu viện đó!
A~, vẫn bé tí con như mọi khi ha, mô~?
Nà, Ren đã đến rồi, tức là...
con Timere to đùng đã bị tiêu diệt rồi mà phải không?
Chtholly đã mở "Cánh Cổng Của Quê Hương Yêu Tinh"...
Mà, thì là...
Ừ thì tụi tui trước giờ chẳng hợp ý cho lắm...
nhưng giờ này, tui ước gì
đã trò chuyện nhiều hơn với Chtholly đó.
À này...
Gì nữa đây? Đang tưởng niệm Chtholly mà.
Nopht, lâu rồi không gặp.
Ư~woa~.
Woa?
Ma quỷ kìa!
Ê nè, đợi mình đã!
Nopht!
Đừng có đến đây!
Nghe mình nói đi mà!
Sung sức thiệt mà.
Vẻ tỏa sáng của thời khắc này
Kỳ tới
Kỳ tới.
Vẻ tỏa sáng của thời khắc này.